
## 비전공자를 위한 이해할 수 있는 IT지식
---
### 1. 컴퓨터의 구성 요소
#### 1) CPU(중앙처리장치): 컴퓨터의 머리 역할
  - 따로 데이터를 저장하지 않기 때문에 데이터를 연산하거나 처리하려면 저장된 데이터를 CPU로 보내줘야 함
#### 2) RAM(주기억장치): CPU의 개인 작업공간 역할
  - CPU에 비해 HDD, SSD(보조기억장치)의 속도가 매우 느려 RAM에서 작업
#### 3) HDD, SSD(보조기억장치): 컴퓨터의 창고 역할
  - 비휘발성 기억 장치
---
### 2. 네트워크와 운영체제
#### 1) LAN(Local Area NEtwork): 컴퓨터가 연결된 작은 지역
#### 2) MAN(Metropolitan Area Network): LAN의 집합체
#### 3) WAN(Wide Area Network): MAN의 집합체
#### 4) 클라이언트와 서버
  - 클라이언트: 요청을 보내는 쪽
  - 서버: 요청을 받는 쪽
  - 개인이 직접 서버를 운영할 경우 안정성 문제와 리스크가 발생할 위험이 높기 때문에 서버를 대신 운영해주는 호스팅 업체를 쓴다. 국내의 대표적 예로는 cafe24, 가비아 등의 회사가 있으며 해외에서는 아마존의 AWS를 꼽을 수 있다.    
#### 5) 운영체제
  - 우분투: 리눅스 운영체제의 여러 버전 중 하나
  - 레드햇(Red Hat) 리눅스: 리눅스를 개량해서 유료로 판매하는 회사(금융회사와 같이 안정적인 서버가 필요한 곳에서는 유료이지만 품질을 보장해주는 운영체제를 사용해야 할 수 있다.)
  - 안드로이드: 구글이 리눅스를 모바일 운영체제 형태로 개량하여 발전시킨 운영체제
  - 윈도우와 맥 OS와 같은 운영체제는 그래픽 UI가 붙어있어 직관적이고 사용하기 편하지만 그로인해 유료이기도 하다 그래서 보통 서버를 개발할 때에는 그래픽 UI가 없어 사용할때 명령어를 이용해야하고 직관성이 떨어지긴 하지만 리눅스를 많이 사용한다.
---  
### 3. API와 JSON
#### 1) API: 클라이언트, 서버와 같은 서로 다른 프로그램에서 요청과 응답을 주고 받을 수 있게 만든 체계
  - API는 서버 개발자가 개발하며 클라이언트 개발자는 그 API를 사용함(서버 주소 정의는 서버 개발자의 주도하에서 이루어짐)
  - CRUD(Create, Read, Update, Delete): 데이터를 다루는 큰 틀로서 데이터를 볼때 항상 CRUD관점으로 생각해봐야 한다.(CRUD중 특정 기능이 없는 기획이라면 그 기획 의도가 명확해야 함)
  - REST(Representational State Transfer) API: 체계적인 API관리를 위한 사회 운동
    - Create: POST 
    - Read: GET
    - Update: PUT(전체), PATCH(일부)
    - Delete: DELETE
  - Status Code: 클라이언트 요청에 서버 응답 코드 = HTTP 상태 코드
    - 200번대(성공): 요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용했다.
    - 400번대(클라이언트 오류): 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없다. 
    - 500번대(서버 오류): 서버가 명백히 유효한 요청에 대해 충족을 실패했다.
      ... 그 외에도 있지만 가장 많이 사용하는 200, 400, 500번대의 내용만 알아보도록 한다.  
  - SDK(Software Development Kit): 소프트웨어를 개발하기 위한 도구(ex. 구굴에서 제공하는 지도 SDK를 설치하면 자신의 소프트웨어에 구글 지도 기능을 넣을 수 있음, 이 SDK에서 제공하는 API를 통해 구글 지도에 요청을 보내는 것!)
#### 2) JSON: 클라이언트와 서버가 요청과 응답을 주고받을 때 데이터를 넣을 수 있는 기능의 형식
  - 과거에는 XML이라는 형식이 많이 쓰였고 현재 가장 유명한 형식은 JSON임
  - `{키(Key):값(Value)}`
  - `['상품1', '상품2', '상품3']`
---
### 4. 웹(Web)
#### 1) 웹
  - 브라우저도 하나의 어플리케이션으로 브라우저의 버전마다 그 안의 구현방식이 다르다. 
  - 브라우저 버전의 파편화: 개발자는 소비자의 브라우저 버전과 종류에 맞춰 정상적으로 동작할 수 있도록 해야함. 
#### 2) 웹과 어플리케이션
 - 웹: 코드수정 -> 원본 파일을 수정된 파일로 교체 -> 변경 완료
 - 어플리케이션: 코드수정 -> 모바일일 경우 마켓에 업로드(심사필요), 데스크톱일 경우 서버에 업로드 -> 사용자들이 각각 버전 업데이트 -> 변경 완료
 
---
  
내가 개발자라는 진로를 선택해서 처음으로 읽게 된 책이다. 책 리뷰를 보면 쉽다는 글이 많은데 정말 코딩에 ㅋ자도 모르고 네트워크에 ㄴ자도 아에 모르던 수준에서 읽기 좋았다. 모든 내용을 깊게 들어가진 않지만 컴퓨터의 구성요소부터 마지막엔 깃까지 훓으며 책을 다 읽고 나서는 낯선 개발 용어들에 조금은 가까워 질 수 있었다. 물론 더 깊게 공부할 예정이지만 큰 틀을 파악하기에는 아주 좋았다! 
